### 2012-09-16 devEresultados.tex
contemplando discussao ritmica com figura e discussao

\subsubsection{Rítmo}
A noção rítmica é dependente de eventos separados por durações. Estes eventos são discerníveis se separados
por ao menos $50-63ms$. Para que a separação entre eles possa ser apreciada, ela deve ser um pouco maior,
por volta de $100ms$ ($10Hz$)(\ref{microsound}). Podemos sumarizar a transição do domínio da apreciação
de durações como alturas para a apreciação em rítmo da seguinte forma(~\ref{alfaix, microsound}):

@@

A métrica rítmica costuma se basear em uma duração básica chamada pulso. O pulso tipicamente
compreende durações entre $0,25-1,5s$ ($40-240BPM$) que se costuma associar às durações
entre batidas do coração ou entre os passos ao caminhar.

O pulso é subdividido em partes iguais e também é 
repetido sequencialmente. Estas relações (de divisão e de concatenação) costumam
seguir relações de números inteiros de baixa ordem
\footnote{Em ordem crescente de ocorrência na música
escrita e étnica, podemos
dizer que as divisões do pulso musical e seus agrupamentos
sequenciais no tempo ocorrem com fatores 2, 3, depois seus múltiplos
4 (2 grupos de 2) e 6 (dois grupos de 3 ou 3 grupos de 2)
e então 8 (2 grupos de 4), 9 (3 grupos de 3) e por último os primos 5 e 7, completando 1-9 (~\ref{jocelyn}, ~\ref{favre}).}.

@@

>>>>

\subsubsection{Rítmo}
A noção rítmica é dependente de eventos separados por durações. Estes eventos são discerníveis se separados
por ao menos $50-63ms$. Para que a separação entre eles possa ser apreciada, ela deve ser ainda um pouco maior,
por volta de $100ms$ ($10Hz$)(tem um resumo interessante na página 42 do \ref{microsound}). Podemos sumarizar 
a transição do domínio da apreciação
de durações como alturas para a apreciação em rítmo da seguinte forma (~\ref{alfaix, microsound}):

@@

A métrica rítmica costuma se basear em uma duração básica chamada pulso. O pulso tipicamente
compreende durações entre $0,25-1,5s$ ($40-240BPM$). Na educação musical e estudos cognitivistas,
costuma-se associar esta gama de velocidade de pulsação às durações entre batidas 
do coração ou entre os passos ao caminhar.

O pulso é subdividido em partes iguais e também é 
repetido sequencialmente (veja a figura ~\ref{fig:pulsoSubAgl}. Estas relações (de divisão e de concatenação) costumam
seguir relações de números inteiros de baixa ordem
\footnote{Em ordem crescente de ocorrência na música
escrita e étnica, podemos
dizer que as divisões do pulso musical e seus agrupamentos
sequenciais no tempo ocorrem com fatores 2, 3, depois seus múltiplos
4 (2 grupos de 2) e 6 (dois grupos de 3 ou 3 grupos de 2)
e então 8 (2 grupos de 4), 9 (3 grupos de 3) e por 
último os primos 5 e 7, completando 1-9 (~\ref{jocelyn}, ~\ref{favre}).}.

@@

Nos tempos binários, os tempos fortes são
